# 편의점
## :rocket: 요구사항
구매자의 할인 혜택과 재고 상황을 고려하여 최종 결제 금액을 계산하고 안내하는 결제 시스템을 구현한다.

- 사용자가 입력한 상품의 가격과 수량을 기반으로 최종 결제 금액을 계산한다.
  - 총구매액은 상품별 가격과 수량을 곱하여 계산하며, 프로모션 및 멤버십 할인 정책을 반영하여 최종 결제 금액을 산출한다.
- 구매 내역과 산출한 금액 정보를 영수증으로 출력한다.
- 영수증 출력 후 추가 구매를 진행할지 또는 종료할지를 선택할 수 있다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
  - Exception이 아닌 IllegalArgumentException, IllegalStateException 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.
### 재고 관리
- 각 상품의 재고 수량을 고려하여 결제 가능 여부를 확인한다.
- 고객이 상품을 구매할 때마다, 결제된 수량만큼 해당 상품의 재고에서 차감하여 수량을 관리한다.
- 재고를 차감함으로써 시스템은 최신 재고 상태를 유지하며, 다음 고객이 구매할 때 정확한 재고 정보를 제공한다.
### 프로모션 할인
- 오늘 날짜가 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인을 적용한다.
- 프로모션은 N개 구매 시 1개 무료 증정(Buy N Get 1 Free)의 형태로 진행된다.
- 1+1 또는 2+1 프로모션이 각각 지정된 상품에 적용되며, 동일 상품에 여러 프로모션이 적용되지 않는다.
- 프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용할 수 있다.
- 프로모션 기간 중이라면 프로모션 재고를 우선적으로 차감하며, 프로모션 재고가 부족할 경우에는 일반 재고를 사용한다.
- 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 필요한 수량을 추가로 가져오면 혜택을 받을 수 있음을 안내한다.
- 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제하게 됨을 안내한다.
### 멤버십 할인
- 멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받는다.
- 프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용한다.
- 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.
### 영수증 출력
- 영수증은 고객의 구매 내역과 할인을 요약하여 출력한다.
- 영수증 항목은 아래와 같다.
  - 구매 상품 내역: 구매한 상품명, 수량, 가격
  - 증정 상품 내역: 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록
  - 금액 정보
    - 총구매액: 구매한 상품의 총 수량과 총 금액
    - 행사할인: 프로모션에 의해 할인된 금액
    - 멤버십할인: 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액
    - 내실돈: 최종 결제 금액
- 영수증의 구성 요소를 보기 좋게 정렬하여 고객이 쉽게 금액과 수량을 확인할 수 있게 한다.
### 입력
- 구현에 필요한 상품 목록과 행사 목록을 파일 입출력을 통해 불러온다.
  - `src/main/resources/products.md`과 `src/main/resources/promotions.md` 파일을 이용한다.
  - 두 파일 모두 내용의 형식을 유지한다면 값은 수정할 수 있다.
- 구매할 상품과 수량을 입력 받는다. 상품명, 수량은 하이픈(-)으로, 개별 상품은 대괄호([])로 묶어 쉼표(,)로 구분한다.
```
[콜라-10],[사이다-3]
```
- 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 그 수량만큼 추가 여부를 입력받는다.
  - Y: 증정 받을 수 있는 상품을 추가한다.
  - N: 증정 받을 수 있는 상품을 추가하지 않는다.
```  
Y
```
- 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부를 입력받는다.
  - Y: 일부 수량에 대해 정가로 결제한다.
  - N: 정가로 결제해야하는 수량만큼 제외한 후 결제를 진행한다.
```  
Y
```
- 멤버십 할인 적용 여부를 입력 받는다.
  - Y: 멤버십 할인을 적용한다.
  - N: 멤버십 할인을 적용하지 않는다.
```  
Y
```
- 추가 구매 여부를 입력 받는다.
  - Y: 재고가 업데이트된 상품 목록을 확인 후 추가로 구매를 진행한다.
  - N: 구매를 종료한다.
```  
Y
```
### 출력
- 환영 인사와 함께 상품명, 가격, 프로모션 이름, 재고를 안내한다. 만약 재고가 0개라면 재고 없음을 출력한다.
```안녕하세요. W편의점입니다.
현재 보유하고 있는 상품입니다.

- 콜라 1,000원 10개 탄산2+1
- 콜라 1,000원 10개
- 사이다 1,000원 8개 탄산2+1
- 사이다 1,000원 7개
- 오렌지주스 1,800원 9개 MD추천상품
- 오렌지주스 1,800원 재고 없음
- 탄산수 1,200원 5개 탄산2+1
- 탄산수 1,200원 재고 없음
- 물 500원 10개
- 비타민워터 1,500원 6개
- 감자칩 1,500원 5개 반짝할인
- 감자칩 1,500원 5개
- 초코바 1,200원 5개 MD추천상품
- 초코바 1,200원 5개
- 에너지바 2,000원 5개
- 정식도시락 6,400원 8개
- 컵라면 1,700원 1개 MD추천상품
- 컵라면 1,700원 10개

구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요. (예: [사이다-2],[감자칩-1])
```
- 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량만큼 가져오지 않았을 경우, 혜택에 대한 안내 메시지를 출력한다.
```
현재 {상품명}은(는) 1개를 무료로 더 받을 수 있습니다. 추가하시겠습니까? (Y/N)**
```
- 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부에 대한 안내 메시지를 출력한다.
```
현재 {상품명} {수량}개는 프로모션 할인이 적용되지 않습니다. 그래도 구매하시겠습니까? (Y/N)
```
- 멤버십 할인 적용 여부를 확인하기 위해 안내 문구를 출력한다.
```
멤버십 할인을 받으시겠습니까? (Y/N)
```
- 구매 상품 내역, 증정 상품 내역, 금액 정보를 출력한다.
```
==============W 편의점================
상품명		수량	금액
콜라		3 	3,000
에너지바 		5 	10,000
=============증	정===============
콜라		1
====================================
총구매액		8	13,000
행사할인			-1,000
멤버십할인			-3,000
내실돈			 9,000
```
- 추가 구매 여부를 확인하기 위해 안내 문구를 출력한다.
```
감사합니다. 구매하고 싶은 다른 상품이 있나요? (Y/N)
```
- 사용자가 잘못된 값을 입력했을 때, "[ERROR]"로 시작하는 오류 메시지와 함께 상황에 맞는 안내를 출력한다.
  - 구매할 상품과 수량 형식이 올바르지 않은 경우: `[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.`
  - 존재하지 않는 상품을 입력한 경우: `[ERROR] 존재하지 않는 상품입니다. 다시 입력해 주세요.`
  - 구매 수량이 재고 수량을 초과한 경우: `[ERROR] 재고 수량을 초과하여 구매할 수 없습니다. 다시 입력해 주세요.`
  - 기타 잘못된 입력의 경우: `[ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요.`
## :hammer: 기능목록

### 입출력
>- [ ] 구매할 상품과 수량을 입력 받는 기능 
>  - 상품명, 수량은 하이픈(-)으로, 개별 상품은 대괄호([])로 묶어 쉼표(,)로 구분
>- [ ] 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 그 수량만큼 추가 여부를 입력받는 기능
>- [ ] 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부를 입력받는 기능
>- [ ] 멤버십 할인 적용 여부를 입력 받는 기능
>- [ ] 추가 금액  여부를 입력 받는 기능
>- [ ] 입력에 실패 할 경우 해당 입력부터 재입력을 받는 기능


>- [ ] 현재 상품명, 가격, 프로모션 이름, 재고를 안내하는 기능
   >  - 순서는 파일에 적혀져 있는 순서를 따름
>- [ ] 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량만큼 가져오지 않았을 경우, 혜택에 대한 안내 메시지를 출력하는 기능
>- [ ] 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부에 대한 안내 메시지를 출력하는 기능
>- [ ] 멤버십 할인 적용 여부를 확인하기 위해 안내 문구를 출력하는 기능
>- [ ] 구매 상품 내역, 증정 상품 내역, 금액 정보를(=영수증) 출력하는 기능
>- [ ] 추가 구매 여부를 확인하기 위해 안내 문구를 출력하는 기능
>- [ ] 잘못된 입력에 상황에 맞는 오류 메시지를 출력하는 기능
   >  - 문구는 "[ERROR]"로 시작해야 함 `[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.`
### 제고 관리
>- [ ] 사용자가 선택한 상품과 수량이 구매가 가능한지 확인하는 기능
>- [ ] 사용자가 상품을 구매했을 경우 해당 수량 만큼 제고를 차감하는 기능
>- [ ] 현재 상품의 제고를 확인하는 기능
### 프로모션 할인
>- [ ] 해당 프로모션이 적용가능한 날짜인지 확인하는 기능
>- [ ] 프로모션 제품 구매시 프로모션 수량 보다 적게 가져왔을 경우 사용자에게 알려주는 기능
>- [ ] 프로모션 제품 구매시 포로모션 제고에 초과했을 경우 사용자 에게 알려주는 기능
>- [ ] 일반 상품 보다 프로모션 상품을 먼저 사용하는 기능
>- [ ] 총 할인 받은 금액을 반환하는 기능
### 멤버십 할인
>- [ ] 프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용하는 기능
   >  - 최대 8000원
### 영수증 
>- [ ] 사용자가 구매한 상품, 수량, 가격, 합계 금액,증정 장품,할인내역, 결제할 금액을 확인하는 기능
### 예외
>- [ ] 입력 형식에 맞지 않는 경우
>  - 제품 입력시 `[제품-수량]` 형식을 제외한 나머지
>  - 양자 선택시 Y/N 이외에 모든 입력
>- [ ] 입력한 제품이 존재 하지 않는경우
>- [ ] 입력한 수량보다 제품이 적게 존재하는 경우
>- [ ] 입력한 수량이 음수인 경우
